# Критерий соответствия речи докладчика содержимому презентации

## Формулировка
Оценивается вхождение ключевых слов презентации в речь докладчика.

## Суть
Если докладчик не говорит о вещах, упомянутых на слайде, то визуальное сопровождение его речи служит отвлекающим фактором. В таком случае будет дана рекомендация актуализировать презентацию, убрать "лишние" слайды.

## Проблема
Проблема, оказывающая внушительное влияние на работу критерия -- это качество работы распознавателя. 
* он не способен работать с англицизмами, а значит, в лучшем случае пропускает их, а в худшем - заменяет несвязанными словами из русской речи
* проблемы с дикцией, скачки интонации, скорость речи и другие факторы приводят к серьезным ошибкам, порой содержимое транскрипции значительно отличается от реально произнесенного текста

Для снижения влияния ошибок распознавателя на оценку производится дополнительное действие: если ключевое слово из презентации не найдено в транскрипции доклада на данном слайде, производится стемминг рассматриваемого слова и проверяется его вхождение в состав произнесенных слов. Это частично решает проблему с заменой слов во втором случае.

### Демонстрация проблемы
Для демонстрации проблемы возьмет 4 репетиции одного и того же доклада (докладчик не менялся).
Распарсим текст на слова и установим процент совпадения этих слов в разных докладах.
| Репетиции   | Процент   |
| ----------- | --------- |
| 1 и 2       | 42,926%   |
| 1 и 3       | 40,567%   |
| 1 и 4       | 41,555%   |
| 2 и 3       | 45,389%   |
| 2 и 4       | 47,197%   |
| 3 и 4       | 45,236%   |

Если извлечь из докладов ключевые слова, не добавляя все эти тексты в корпус, сравнить их по проценту совпадения, то получм следующее совпадение (в среднем в транскипции данного доклада 736 слов):
| Репетиции   | 15 КС, %  | 20 КС, %  | 30 КС, %  | 40 КС, %  | 100 КС, % |
| ----------- | --------- | --------- | --------- | --------- | --------- |
| 1 и 2       | 80        | 75        | 66        | 67        | 63        |
| 1 и 3       | 80        | 70        | 66        | 65        | 62        |
| 1 и 4       | 73        | 75        | 66        | 73        | 57        |
| 2 и 3       | 80        | 80        | 70        | 65        | 65        |
| 2 и 4       | 80        | 85        | 76        | 65        | 59        |
| 3 и 4       | 87        | 70        | 66        | 62        | 56        |

Из данной таблицы можем сделать вывод, что слова, по сути являющиеся ошибками распознавателя, имеют низкую частоту и в масштабе всей 13-15 минутной репетиции не оказывают критического влияния на результат.

## Текущая реализация

Сравнение ведется послайдово, оценка выставляется с учетом весов слайдов. Так, например, слайдам с заголовками "Вступление", "Заключение", "Выводы" выставляется повышенный вес, а "Иллюстрация", "Примеры", "История" - пониженный.
